,. 45 .-

prorsus negatum et coaetus est Hermann ad efficiendam

iliam responsionem in systemate Ι, quod multo brevius est
quam systema V, lacunam decem metrorum statuere. Sed
id haud ita temerarium est, eum corruptissima videantur
verba νῦν δὲ τελείαν κτλ. decedit, quod hypermetrum ἰώ id
παράνους Ἑλένα - ὑπὸ Τροίᾳ re vera hypermetro primo
systematisV ἰώ γᾶ γᾶ-χαμειῐνην plane respondet, et verbo

vvdeddaetm'oev.1459 anapaestieum rhythmum praebentia ¹

initium secundi olim hypermetri eius systematis esse
potuerunt (sie iam Hermann). Consentaneum est eisdem
argumentis Westphalii de hae re seutentiam defendi, qui
eodem huius lacunae remedio systema I si non ad eundem
metrorum, at tamen hypermetrorum numerum ae systemaV
redigit. Iam si quis melioarum partium β et {respon-
sionem poscit, vereor ut refutari possit. Dixerunt longius
esse intervalium quam ut partem ζ porti β, systema V
systemati I respondere quemquam animadvertisse verisimile
sit. Sed habemus Aeschyleo Sophocleaque exempla, quibus
comprobetur stropham et antistropham maiore intervallo
dividi potuisse. In Septem fabula inde averso 404 inter
primam stropham et antistropham triginta inter secundam
stropham et antistropham triginta, septem, inter tertiam
stropham antistrophamque duodesexaginta versus intersunt.
ln‘Philoeteta stropham v. 391 sqq. antistropha sequitur
versibus intermissis eentum quinque. At versus his loeis
stropham et antistropham dirimentes trimetri sunt, qnorum
ne maior quidem numerus arcebat ne responsio eogno-
seeretur3 sed hio eum post partem β uon miuus quam sex
strophae canantur, septem systemata recitentur, si non
ipsa quoquo sanantur, num quisquam responsionem inter·
cedere inter eam et partem ζ intellegere poterat? num si
id non fiebat, operam et oleum perdidisse poetam credemus?
Attalis tamen taeta esse Euripidis tria exempla doeent:
In tireste strophae 1345--58 antistropha lado-te, iu Hip·
polyto strophae 363---74 airtistropha 664-75, iu Rheso
strophae 443—55 antistropha 813—25 respondent (seeundum

 

