-ρῇ-

suntin ephymnio strophae,
οἷ Ζήν, Ἰοῦς iai

μῆνις μάστειρ’ ἐκ θεῶν.

κοννῶ δ’ἄοαν γαμετᾶς

οὐρανόνικον. χαλεποῦ γὰρ ἐκ

πνεύματος εἶσι χειμών,
continuant, sed stropham, qua Danaides se, si Jovis Dianae-
que auxilii exportes maneant, ad Plutonem sese conferre,
suspendio vitam finientes, coactum iri dicunt. ¹Simili igitur
modo atque post primam stropham invocatione intermissa
contextus sententiarum aliquantum interrumpitur3 sednon
turbatur; nam adverbium τότε (174) nemo non potest referre
ad ea quae ephymnium antecedunt. At in antistropha post·
quam dictum est Jovem, si preces virginum neglegeret, non
recte facturum esse, pergitur „de summo caelo autern 'andi
nos te invocantes“, neque quidquam post ea verba aptius
cogitari potest qnam ipsa invocatio, quae reposito ephymnio
sequitur. Itaque si quis nihilo minus ephymninm hic respuat,
praestare puto versus 168-173 quasi epodum post 181
transferre quam (id quod Hartung fecit) servato ordine
mesodnm inter stropham et antistropham statuere. Nam in·
solita structura, quam supra exprobravi, certe ita evanescit.

Sequatur nunc primum Eumenidum stasimnm. Cuius

compositio in codicibus ea est, ut primi paris et stropham
et antistropham ephymnium sequatur, alterius inter stropham
et antistropham pars responsione carens interiecta sit item-
que tertii‚ quartum solitam praebeat formam strophae et
antistrophae, huno in modum:

Str. α
Eph. α

Ant. α
Eph. α.

Str. β

 

