e· io Δ

ad Aesch. p. 132) dicit mirum esse, si post διπλοῖ λέγειν,
διπλᾶ δ’ὰρὰο duorum versuum intervallo intermisso
poeta perrexisset ὀλοὰ λέγειν, ὀλοὰ δ’ὀρᾶν, probo, ratus, si
ita esset, poetam utin stropha ita in antistropha, cum tam
magna toti insit carmini aequalitas atque responsio, voca·
bula λέγειν et ὀροῖν repetiturum fuisse3 quod non iecit,
siquidem v. 973s4 legitur τάλαν γένος, τάλαν πόθος,
itt quod protulerunt Hermann et Westphal (qui ex verbis
proodi coniunctis cum compluribus epodi primum stropharum
par efficere conatus nostra verba in antistropham suam
primam recipit), ea sententiarum contextui epodi non cou-
venirc eumque interrumpere, mihi persuadere non potueruut.
Nam praeterquam quod in summo dolore sententiarum con-
secutionem stricte ad logicam rationem accommodatam ex-
spectare nou debemus, hic nihil rationem offendit. Post-
'quam euim sorores dixerunt iratres ea, quae ipsae ephymuio
pronuntiavissent, illo bello esse expertos, per ὀλοὰ λέγειν,
θ’λοὰ δ’ὀρὰν denuo totum eorum, qui mortui ante eas iacent,
fatum lamentantur3 quod oum genti patriaeque tum vipsis
(sororibus) gravissimum esse pergunt. Itaque cum difficilius ’
non sit putare haec verba ex v, 98415 per errorem esse
repetita quam e stropha in epodum falso migravisse, reo-
tissime recentes aditores (ut Kirchhoff, Wecklein, Weil) iu
antistropha omnino ea sustulerunt. Quod scholiastes quoque
commendat, nam scholium ὀλοὰ laycae: οό μόνον ταῦτα λέγειν
ὀλοὰ, ὀλλὰ καὶ ὁρᾶσθαι· κεῖται γὰρ τὰ σώματα non ad anti-
stropham, sed ad epodum annotatum est,

In Supplicem fabula bis poeta ephymuii more usus
ost, in parodo et in κομμῷ (inde a v. 832), quem alternant
Danaides et praeco Aegyptius qui cum servis, ut in Ae-
gyptum illas reduceret, advenit3 quam partem corruptissimam
totius Aeschyli esse notum est. Cum praeco minis frustra
iactatis iam per vim eas crinibus abstrahere conetur, ei
stropharum pari, quo illa araneae nigrae propius propiusque
arrepenti, atque echidnae virgines morsu tenenti 1) compa-
ratur, et strophae et antistrophae, subiuncta sunt haec:

1) Secundum Weilii coniecturam ἔχιδνα d'o‘ic μέ τις ποτιὰακοῦὀ ἔχει.

 

